Specijalno za forum IPTV Zezanje
После свега што смо видели,
нема много тога
што би нас потресло.
Ало ово...
То ме и даље прогања.
АМИТИВИЛ, ЊУЈОРК
1976. ГОДИНА
Два месеца пре
нашег усељења,
Лацеви су напустили свој
дом усред ноћи тврдећи
да је кућа била уклета.
Црква нас је контактирала
за помоћ.
Желели су да виде је ли можемо
да потврдимо активност коју
су Луцови пријавили.
Јесмо ли спремни?
Хајде да почнемо.
Седите мирно и затворите очи.
Замислите себе са ореолом
усијане беле светлости.
Штитиће вас.
Година пре него што
су се Луцеви уселили,
Рони Де Фео је брутално убио
читаву породицу у овој кући.
Надамо се откривању да ли
је убиство почињено из беса,
или је Де Фео био под демонским
утицајем, како је сведочио.
Остани ту!
Убиј је!
Упуцај је!
-Шта си урадио?
Убиј је! Упуцај је!
Упуцај све! Пуцај!
Јеси ли добро? Шта видиш?
Лорејн!
Шта се дешава, Лорејн?
Морам да видим.
-Завршили смо!
Време је да се вратиш!
Шта се дешава?
Жели да ми покаже!
Лорејн!
Душо!
У реду је.
Ед...
Ово је и више од пакла.
Едово и Лорејнино истраживање
Амитивила је букнуо у медије
и завршили су у јавност.
У међувремену,
духови које су многи упоређивали
са онима у Амитивилу су се открили
и хиљадама миља далеко
у Енфилду, Енглеској.
То би одвукло Воренове у једне
од најђаволскијих случајева.
Засновано на истинитој причи.
ПРИЗИВАЊЕ ЗЛА 2
Кит и ја ћемо се ишуњати вечерас
с његовим пријатељем, Мајклом.
Жели да те упозна. -Никако.
Ако моја мама сазна,
била бих мртва! -Пази да
те не ухвати, уштогљена!
Придржи.
Да ти вратим таблу духова
коју смо направили.
Мислим да ћу дозволити Кит Френчу
да ме пољуби. -Шта? Не зезај!
Шта ви то радите?
Џенет, дај ми то.
Уђите унутра! Обе!
М-маргарет!
Маргарет! Џони!
-Џенет! Били!
Здраво. Како си провела
дан? -Лоше. -Шта је било?
Дуга прича.
Причаћу ти. -Добро.
Ш-шта има, Б-били?
Зачепи, Петре! -Лезбејко!
-Говориш ли о својој мами?
Хвала, Камила. -Нема
проблема. -Он је кретен.
Не обраћај пажњу.
Д-добро!
РЕЗИДЕНЦИЈА ХОДСОН
ЕНФИЛД - 1997. ГОДИНА
Немам за кирију овог месеца.
Разговарала сам са њима, и
дали су ми вас! Смирена сам!
Не разумем зашто не
можете да ми помогнете.
Не. Није платио алиментацију
три месеца. -Код куће смо!
Баш сјајно. -Здраво, мама!
-И вама пријатно поподне.
Џенет, овде је довољно лоше да
би ме твоја учитељица позвала
да каже да те је ухватила док
пушиш. -Нисам пушила! Обећавам!
Узела си кексиће? -Ниси ме чула?
Разговарала сам са њом!
Како можеш да ме лажеш?
-Не лажем! -Сви причају у школи!
Пушила је с Камилом.
-Ућути! Лажове, Џони!
Мама, рекла си да ћемо узети...
-Не, Били. Нисам узела кексиће
јер немамо проклете паре!
Долази мама!
Батали то и опери зубе!
-Добро.
Звучи као да овде гори читав
град. Види шта сам нашла!
Кексићи!
Ти си рекла да немамо пара.
Ионако сам хтела да оставим
пушење. Маргарет! -Да?
Јеси ли узела школску униформу
за сутра? -Да, узимам је.
Џони, јеси ли опрао зубе?
-Јесам!
Били, време је за спавање!
Стижем!
Одакле ти то? -Направила
сам с Камилом у школи.
Не изгледа како треба.
-Али ради, кунем се!
Већ смо питали гомилу
ствари. Показаћу ти.
Важи. Шта да питам?
-Не знам. Шта год желиш.
Важи.
Моја сестра и ја
желимо да знамо...
... да ли овде постоје духови
који би причали са нама?
Хоће ли се тата икада
вратити кући?
Да ли овде постоје неки
духови који би ми одговорили?
Не брини! То је глупа
играчка. Није права.
Зашто лупаш вратима?
-Не лупам.
Ћакнута си!
Претерује, зар не?
-Рекла је да није пушила.
Не мораш толико да
је мучиш, Пег.
Бог зна да су ме цигарете
вукле у школи, зар не?
Пуно! Не мучи ме оно што је
урадила. Више ме не слуша!
То је само фаза, зар не?
-Могу да је казним,
али ћу се осећати кривом
јер знам да није крива.
Воли свог оца, и тешко је прихватила
кад је отишао. Сиротица.
Не могу да се не заинтересујем,
зар не? -Не бих да те ово питам,
али, јеси ли поменула Ричарду?
-Само када бих га срела!
Покварењак.
-Сад обављам оба посла.
Иста сам као раније, само
бескорисна Пеги. -Ниси, Пеги!
Преоштра си према себи.
Проклета брвнара!
Вратили смо се са правим ловцима
на духове, Ед и Лорејн Варен
који причају о искуствима
у кући у Амитивилу.
Сад ћемо попричати са следећом
гошћом, др Стивеном Капланом.
Он каже да истраживање
које су Варенсови спровели
у Амитивилу је гомила
којештарија. Зашто је тако?
Утврђено је да је Амитивил несумњива
превара. -То никада није доказано.
Јесте. Лацеви су све измислили
како би стекли популарност.
Није тачно!
Стално ово виђамо.
Лако је да споља коментаришемо
нечију причу, али је другачије
да будемо тамо и искусимо то.
-Не морам да одем на Месец
да знам да није направљен
од зеленог сира!
Ед Ворен никад није видео
кућу која по њему није уклета.
Кад је његова жена завршила
са пушењем и звоњењем,
натерали су остале да верују у
духове. -Какав сте доктор?
Ворене, покажи мало стила.
-Нећу за оног ко говори лажи
за моју жену и мене.
-Пази кога називаш лажовом.
Шта ћеш поводом тога?
Ми идемо у емисије
да обавестимо људе.
Сваки пут кад отворим уста,
те мале... -Ед! -Сероње...
Академци... наиђу. Покушавају
да униште све што смо урадили.
Можеш да удахнеш?
-Знам! Бројим до десет!
Били, јеси ли спреман за говор?
У реду је. Пробаћемо опет.
Јеси ли спреман?
Браво! -Поправљаш се.
Можеш да добијеш кекс.
Кекс!
-Хајде у кревет.
Лаку ноћ, мама.
-И теби, драга.
Не преједај се или ћеш се
пробудити жедан усред ноћи.
Нећу!
-Обећаваш?
Лаку ноћ!
-Лаку ноћ, мама!
Не! Упомоћ.
Престани.
Не!
Џенет?
-Молим те! -Џенет?
Пробуди се! Сањаш!
Ово је моја кућа!
-Не, није.
Бежи!
Ко си ти? Шта радиш овде?
Играм игру с Били!
-Остави га на миру!
С ким то разговараш?
-Мораш да одеш!
Ти си на туђем поседу!
-Џенет, пробуди се!
Казаћу те код маме ако не
престанеш. -Сломићу јој врат!
Не! Молим те!
-Умиреш с Били! -Не!
Џенет, све је у реду.
Хајде. Врати се у кревет.
Клони се Билија!
Остави нас, чујеш ли?
Шта радиш?
Овде нема никог!
Ово је моја кућа.
Мама!
-Били, шта је било?
Неко је у мом шатору!
-Шта? -Неко је унутра!
Видиш? Ништа.
Ружно си сањао.
Иди у своју собу.
Боже! Џенет!
Замало да добијем срчани удар.
Шта тражиш ту?
Мислим да сам опет месечарила.
-Како то мислиш "опет"?
Јеси ли добро?
Гориш. Хајде.
Хајде да те одведемо горе.
Боље да сутра не идеш школу.
Идемо назад у кревет.
Резиденција Ходсон.
Здраво, мама.
Да, мало. Управо сам
јела, нисам тако гладна.
Да, ту сам.
Кад стижеш?
У реду.
Здраво, мама.
Моја кућа!
Рано си устао.
-Нисам могао да спавам.
Инспиришеш се?
-Не знам како да назовем.
Имао сам луд сан.
Видео сам једну ствар.
Када сам се пробудио, нисам
могао да избацим из главе.
Можда ово може да помогне.
Знам да нисам Пикасо, али
мислим да није било тако лоше.
Морамо да престанемо.
И даље можемо да предајемо,
али без нових случајева.
Барем неко време.
-У реду.
Могу да питам зашто?
Ако су емисије и публицитет,
онда нећемо. -Добро јутро.
Верујеш ми?
-Знаш да верујем.
Онда ми веруј сад.
-У реду.
Зашто то радиш?
-У случају да опет месечарим.
Мама!
Џони!
Џенет, шта је било?
-Неко је у соби!
Нема никог!
О чему говориш?
Неко је у нашој соби! -Шта?
-Тресу нам се кревети.
Џенет, ако измишљаш...
-Не лажем! Угризао ме! Види!
Играли сте се с овим?
Заплашивале једна другу?
Није ни чудо што не могу да
се наспавам. -Мама... -Не!
Ни речи више!
Идите сад у кревет!
Упомоћ!
-Помозите нам!
РЕЗИДЕНЦИЈА НОТИНГХЕМ
Видела сам својим очима.
Прошло је дуж собе!
Хладно је.
Ушао сам у кућу.
Све сам проверио.
Нема никог.
А Маргаретина и Џенетина соба?
-Не. Погледао сам тамо.
Чак и у подрум.
Нема никог. -Шта ради?
Научили смо га да позвони кад жели
да оде. Хоћеш да га пустиш, Били?
Погледајте!
Полиција је код нас.
Шта раде тамо?
-Позвао сам их. -Шта?
Изгледа да се неко шали на
ваш рачун. -Мора да је тако.
Нисте угледали човека?
-Не.
Али мислим да она не измишља.
Не више.
Сигурно постоји објашњење.
-Господине, зато смо ту.
Донеси ми столицу из кухиње.
Долази из унутрашњости зида.
-Шта је онда? Мишеви?
Велики миш!
Не можемо ништа поводом
тога.
Можемо поднети извештај о
инциденту, и бићемо ту ако
неко пита. То је све.
-Извештај? То је сјајно.
За сваки проблем морам
да попуним глупи формулар!
Забога!
Мислим да је ово изнад нас.
Свештеник у нашој цркви је породични
пријатељ. Рећи ћу му да вас позове.
Џуди!
Душо! Шта је било?
-Мама...
Ко је то?
Врати се.
Ко си ти?!
Реци ми ко си!
-Мама, пробуди се!
Шта хоћеш?
Жао ми је, Лорејн!
Јеси ли добро?
Добро сам.
Госпођо Ходсон!
-Да? -Ја сам Кент Ален.
Ми смо телевизијски програм
за извештавање, Вајд Енгл.
Надао сам се да можемо
да поразговарамо у вези
немира у вашој кући прошле
недеље. -Како си сазнао?
Полиција је поднела
извештај о инциденту.
То исчуђава поједине.
Не бих да се моје личне ствари
шире на телевизији! Пријатно!
И даље се дешава? Ако је
тако, јавно објављивање
приче је најбоља шанса
да нађете помоћ.
Је ли укључено? Добро.
Иза врата ове наизглед нормалне
куће у Пондерс Енду,
северни Лондон је породица
која живи у кошмару.
Погледам горе кроз прозор,
јасно као дан, видим како
је девојчица Џенет бачена
у ваздух, као да лебди.
Ушли смо унутра да се уверимо
да ли Лего коцке лете у соби.
Једна ме је јако ударила
у лице да сам прокрварио.
Видела сам како се столица
сама помакнула на поду.
На неколико метара.
Проверила сам је ли има жице,
али није било ничега.
Морис Гроус је
консултант инжењеринга,
и проверава ове тврдње за
друштво психичких истраживања.
Мислим да не постоје сумње.
Број документованих инцидената
за овај случај је запањујући.
Али, Анита Грегори, парапсихолог
и предавач политехнике
у северном Лондону
није убеђена.
Наши главни ликови овде су
деца. Они умеју да буду
веома креативни у шалама.
-У центру застрашујућих активности
је једанаестогодишња
Џенет Ходсон.
Недавно сам разговарао са
њом и њеном сестром, Маргарет.
Оно што ће се догодити
ће вас изненадити.
Какав је осећај
живети у уклетој кући?
Не знам.
Не навикнеш се.
Били смо нормална
породица пре овог.
Почело је да буде горе откако
је г. Гроус разговарао с тим.
Како то мислиш?
-Да поставља питања.
Куцај двапут за "да",
и једном за "не". Тако.
Питам се шта би било када
би пробали да причамо сад.
Има ли кога?
Има ли неког ко би
желео да комуницира?
Поновићу, има ли кога?
Ништа.
-Па, то није џубокс.
Џенет, јеси ли добро?
Џенет?
-Не зови ме Џенет!
Зар то није твоје име?
-Џенет спава.
А ја говорим!
Како да те зовем?
Како се зовеш?
-Ти не припадаш овде!
Моје име је Морис Гроус!
Ко си ти? -Ово је мој дом.
Напоље одмах! -Ово није
твоја кућа. Како се зовеш?
Куц, куц!
У реду... Ко је?
Бил! Бил! Бил! Бил!
Који Бил?
Ја сам Бил Вилкинс,
и имам 72 године.
Одакле си?
-Из гроба!
Како си умро?
Ослепео сам и добио инфаркт.
Заспао сам и умро
у фотељии у ћоше.
Зашто си дошао овде?
Волим да слушам како вриште.
Зашто нас не оставиш?
-Умукни, матора краво!
Џенет, драга.
Јеси ли добро?
Извините.
ЧУДНА ДЕШАВАЊА
У КУЋИ
Пеги, шта ћу?
Не мораш да размишљаш вечерас,
и можеш да останеш са децом
колико желиш. -М-мама.
Били, зар не би требао да
се спремаш за кревет?
Мислио сам да би можда
хтела мало кекса.
Хвала!
Барону!
Мама!
Шта је било?
-Искривљени човек!
О чему говориш, драги?
-Искривљени... -Смири се!
Реци ми шта је било!
-Шта је било? -Не знам.
Мислим да је ходао...
Џенет!
Боже! Не!
Позовите помоћ!
Ово је мој дом.
Напоље одмах.
Ово није твоја кућа.
Како се зовеш?
Куц, куц.
-У реду... Ко је?
Бил! Бил!
Који Бил?
Ја сам Бил Вилкинс,
имам 72 године.
Како вам то звучи?
-Звучи збуњено.
Је л' је стар?
Глас на овој траци је од
једанаестогодишњакиње.
Да ли породица позвала
цркву за помоћ? -Да.
Али искрено, нисмо били
вољни да се укључимо.
Случај се претворио у медијски
циркус. Зову га Енглески Амитивил.
Супер!
-Мислиш да је превара?
Способност да црква помаже
људима зависи од своје
репутације. -Шта желите од нас?
-Да одете за Лондон на три дана
и понашате се као
незваничне очи и уши.
Не морате ништа да радите.
Ако је превара, онда идите.
Уколико није...
Једној породици у Лондону је
очајно потребна наша помоћ.
Хвала што полажете веру у нас.
-Само ми јавите. -У реду.
Рекао сам да ћемо попричати.
-Нема о чему. -Чула си га.
Не желе да се укључимо.
Само посматрај и испричај.
Увек су постојали случајеви
које смо искључивали.
Није постојала породица
коју смо одбили.
Имала сам визију у Амитивилу.
Иста као пре седам година.
Имала сам визију твоје смрти.
Зато си се закључала ових осам
дана? Видела си моју смрт?
И ти си је видео. Демон
из твоје слике постоји.
Обоје смо видели исти нељудски
облик. То је упозорење.
Ако наставимо с овим,
умрећеш.
Твоје визије су дар од Бога.
Ако ти он показује моју смрт,
онда постоји разлог.
Можда ти је суђено да спречиш.
Хајде. Ми не бежимо од борби.
Ако одемо... урадимо то...
Обећај ми да смо тамо
само за посматрање.
Ако измакне контроли на било
који начин, рећи ћемо цркви,
и отићи ћемо. Обећај ми.
Обећај ми, Ед.
-Обећавам.
Господине и госпођо Ворен,
ја сам Морис Гроус.
Хвала што сте дошли.
Верујем да ћете остати
у дому Ходсонових, зар не?
-Увек је боље бити у склопу.
Да, слажем се.
Стигли смо.
Ево нас.
А ово је Пеги Ходсон.
-Драго ми је. Ед Ворен.
Моја жена, Лорејн.
-Здраво. -Здраво.
Ја идем, Пег.
-Поздравићеш децу?
Наравно.
Драго ми је. -Такође.
Ево нас, Пеги.
-Уђите.
Овде смо само Џенет и ја.
Моја деца су са њима.
Овде су спавале девојке,
али више не користимо собу.
Зашто? -Већина активности
је усмерена у овој соби.
Бојали смо се да ће се неко
повредити. Зато закључавамо.
Чуо сам да је Џенет лебдила.
То се десило ту? -Више пута!
Имамо фотографије тога.
Хтео бих да чујем причу гђе
Ходсон, ако није проблем.
Комшије су донирале,
и ја сам их закачила
у нади да ће зауставити
покретање ствари.
Да ли је успело?
-Не. Чује се целе ноћи.
Здраво. Ја сам Лорејн.
Могу ли да седнем?
Да ли знаш зашто сам овде?
Твоја мама је рекла шта се
дешава, и ја сам ту да помогнем.
Да ли би да причаш о томе?
Када сам била твојих година,
посећивала сам маму у болници
и угледала сам анђела.
Стојао је поред кревета
малог дечака.
Нежно је додирнуо његов
образ, и онда је стао.
И погледао у мене.
Наравно,
моја мама и сестрице нису
поверовале, али сам знала
да је истинито.
Знам како је.
Знам како је изгубити
пријатеље јер си другачија.
Исто знам да једна особа
може да измени све.
Мораш да им се отвориш.
Како си знала да можеш да верујеш
људима којима си се отворила?
Нисам веровала. Понекад
сам бивала повређена.
Дуго је требало,
али сам коначно пронашла
неког ко ми верује.
Шта си онда урадила?
-Удала се за њега.
Тако сам уморна.
Овде не могу да спавам.
Ишла сам у болници у школи, и
пуштали су ме да спавам тамо
јер сам била истрошена.
Сад чак ни то не могу.
Сви ме се плаше.
Немам пријатеље.
Места да посећујем.
Осећам се као да
нисам нормална.
Ко год ти то чини, оно жели
да се тако осећаш. -Зашто?
Јер га то чини јачим.
У време кад је све почело,
Џенет је почела да се
буди овде усред ноћи.
Џенет је рекла да је ово место
где је Бил Вилкинс умро. Овде!
Одакле вам то?
Бивши муж је купио сав намештај
с кућом кад смо се уселили.
Ако није проблем да питам,
је ли он још увек ту? -Не.
Жао ми је због тога.
Постоји ли шанса за помирење?
Има близнаце са комшиницом.
-Схватићу то као "не".
Био је проблем.
Понео је музику на
дан кад је отишао.
Сигурно понекад... -Буквално,
понео је све плоче.
Деца су волела да
слушају Елвисове песме.
Доста тога су проживели.
Још и ово. -Да.
Тајминг није случајност.
Негативни ентитети се често
хране емоционалним стресом.
Воле да те газе.
-То не делује поштено.
И није. -Да ли знаш када
ће ти се гласови обраћати?
Понекад. -Да ли осећаш
да то долази унутар тебе?
Не.
Као да долази иза мене.
Као да сам за употребу.
Да ли се некад обраћа само
теби? Само да ти чујеш?
Шта каже?
Рекао је да жели да те повреди.
-Када је то рекао?
Сад.
Треба нам то?
Желели бисмо да докажемо цркви
да не ствара гласове сама.
Тако што држи воду у устима,
доказаћемо да не изводи
звукове из стомака.
Мора да буде у столици?
Лоше ми је да је гледам
како седи тако.
Тешко је, али је дух показао
приврженост том месту.
Лакше ће бити Еду да
га позове ако седи ту.
Бићеш добро.
Спремна си?
-Ваљда.
21. децембар, 1977. година.
Ово је Ед и Лорејн Ворен,
седимо с Пеги и Џенет Ходсон.
Такође присутан Морис Гроус.
Хајде да почнемо.
Ако нешто постоји што
би комуницирало са нама,
претворили смо се у уво.
Причајте!
Шта желиш са девојчицом
и њеном породицом?
Не жели да прича са тобом
док ме сви гледају. -Чудно.
Питам се зашто.
Није био стидљив до сад.
А да окренемо леђа?
Да ли би тад причао?
Можда.
Хајде да пробамо опет.
Шта мислиш, Бил?
Дали смо ти приватност.
Причај са нама.
Ево ме.
Причам ли с духом који
угњетава ову породицу?
Јесам ли ја то?
Је ли то радим?
Да. И дошао сам да ставим
тачку. Да ли знаш ко сам?
Ед!
Еди! Едварде!
Може Ед.
Твој отац те је звао Едвард.
Није. Звао ме је Ед,
као и сви остали.
Бил, ниси психијатар. Нисам
овде да разговарам о оцу.
Хоћеш да кренемо на посао?
Зашто не оставиш ове људе?
Јер је ово моја кућа!
-Није.
Јесте!
Дошао сам овде да
видим своје, али нису ту.
Зато што си мртав.
Ако су живели овде,
онда су одавно умрли.
Где су они?
-Не знам. Да знам,
можда бих могао да ти помогнем.
-Не треба ми твоја помоћ.
Зашто онда не наставиш?
-Не верујем у то.
Зашто? Шта је толико лоше
у томе да одеш у рај?
Ја нисам човек за рај!
Имам новости за тебе, Бил.
Брига ме у шта ти верујеш.
Да ли видиш ово?
Помозите... неће... пушта!
Осећаш ли присуство?
-Не. Само супротно.
Ништа не осећам.
Могли бисмо да посматрамо
хистеричну неурозу.
То би објаснило вишак
личности и халуцинације.
Ни то не звучи добро.
Не могу да објасним.
Срце ми говори да им верујем.
Чула сам тај глас својим ушима,
али једино што осећам
је њихов страх.
Не видим више од тога.
Мислим да не могу да спавам
оволико удаљен од тебе.
Мораћеш.
Даће ти разлог да се радујеш
када стигнемо кући.
Љубави, волела бих да то не
радиш. -Помаже ми да спавам.
Барем знам да не идем никуд.
Нисам пушила, мама.
Онај дан с Камилом у школи,
држала сам цигарету,
али нисам хтела да
повучем, кунем се.
Само сам хтела да изгледам
кул пред њом. Била сам глупа.
Срце!
Извини што ти нисам веровала.
Упомоћ!
Џенет! Боже!
-Џенет!
Помози ми!
Мама! Молим те!
Џенет! -Помози ми да
изађем. Неко је овде.
Не могу да отворим!
-Мама, помози ми!
Џенет!
Шта се дешава? -Неко
је унутра са Џенет!
Не могу да отворим.
-Узмите кључ! Одмах!
Држи се, Џенет! Стижемо!
Узела сам кључ!
Хајде!
Долазимо!
Склони! Склони!
Шта је то било?
Неко је био овде!
Видела сам их својим очима.
Урадио је то мојој девојчици.
Ово су угризи које је Џенет
задобила прве ноћи.
Овде је мало избледео,
али се и даље види.
То је прилично препознатљиво.
Два зуба која недостају.
Тако је. Превише је крупан
за једног од детета.
Мислите да је ово дух...
Бил Вилкинс?
Пратио сам власника куће,
и сазнао да је отац власника тамо
живео и звао се Вилијам Вилкинс.
Умро је због крварења у мозгу у
тој фотељи. Све што је рекла је тачно.
Све јавне информације.
Могла је да чује целу
причу од комшије.
А шта је са тврдњама да се
Џенет телепортовала у кући
док је спавала? -Исто вредно
колико и тврдње да је лебдела
са кревета. -Јесте ли били ту
када се то десило? -Не.
Имам слике тога.
-Ево.
Поставио сам камеру
у соби код девојчица,
а онда сам сачекао
доле са даљинским
и стиснуо кад год нешто чујем.
-Морам да признам,
како су јој колена савијена,
усправан положај тела
изгледа као да скаче.
-Шта хоћете да кажете?
Били сте тамо синоћ.
Видели сте својим очима.
Пеги је видела неког
како напада Џенет.
Али се телепортовала у соби,
закључала се изнутра, забога.
А њен глас?
Како то објашњавамо?
Први пут када је изводила тај глас,
било је пред телевизијским камерама.
Није могла са водом,
све док се нисте окренули.
Могла је да испљуне, узме још један
гутљај пре него што се окренете.
Прошле године су ме Велшови
преварили да су опседнути демонима.
Искрено, не знам шта је горе,
демони или људи који се
моле да им поверујемо.
Демони су гори.
Морате признати да је сумњиво.
Искрено верујете да глуми?
А Пеги?
Користи све то као изговор
да добије бољу кућу од суда.
Већ се пријавила!
-Не говорим да је превара,
али понекад је потребно
мало наде у ономе што радимо.
Да верујемо у оно што нико неће.
-Спреман си да им верујеш?
Да. Верујемо.
Али црква не може ништа без
доказа. То нам је потребно.
Обавићу позиве како бих
узео опрему за снимање.
У међувремену, Ед и ја можемо
да будемо са Пеги и децом,
јер морају опет да буду породица.
Мама, вратили смо се!
-Зашто? Шта је ово?
Господин и госођа Ворен су купили
винили. -Узели су Елвисове плоче!
Блу Хаваји.
-Надам се да вам не смета.
Мало америчке културе.
-Никако. -Џенет! Били!
Недостајала си ми.
Недостајали сте ми.
Да ли вас је некад
мучио силеџија?
Петар, у школи.
Увек је чачкао Билија.
Драга, шта ти радиш када се то
деси? -Заузму се за мене.
Добро, јер дух у овој кући је
доста сличан том силеџији.
Привржен је Џенет.
Заузмите се за њу,
као и она за вас.
Породица се држи заједно.
Ова је изгубљени случај.
Бестрага!
Имамо пуно ствари које
не раде без разлога.
Имаћемо музику овде
било како било.
Чија је то гитара? -Татина,
али ми је поклонио.
Неће ти сметати да узмем?
-Не.
Мало сам задрђао. Обећајте
да се нећете смејати.
Поготову ти.
Хвала.
Не смеј те се сад.
Сад сви...
Хвала вам.
Тако је мала и лагана.
Зашто то радиш? Помажеш
људима као што смо ми?
Кад си била мала, јеси ли се
плашила да се нешто крије
испод твог кревета?
Па...
Испод мог кревета
нешто постоји. Да.
Нешто ме је зграбило
за руку и бацило на под.
Било је мрачно да се види
испод, али сам брзо побегао.
Знаш шта је мој отац урадио?
Одвукао ме је у собу и рекао да
се морам суочити са страховима.
Ја сам био преплашен на смрт.
Онда сам се сетио шта ми је
учитељица рекла на веронауци.
"Бог ће бити ту за оног
коме треба".
Узео сам крст из
свог ноћног стола.
Рекао сам ономе испод
да боље оде,
иначе ће Бог да га среди!
Најбоља ствар коју
ми је отац учинио.
То је урадио јер
ми није веровао.
Прошле су године док нисам
нашао неког ко верује.
Знаш шта сам онда урадио?
-Оженио си је?
Значи, већ си чула причу?
Како иде?
-Завршили смо.
Поправио сам и врата
од ормана.
Ако желиш, могу да погледам веш
машину. -Не могу то да ти тражим.
Тамо је катастрофа.
-Колико лоше може да буде?
Сто му мука!
-И даље је све тихо?
Да, хвала Богу.
Било би важно, зар не?
Кад би доказали да иза
сенке сумње постоји живот.
То би било историјски.
-Зато ово радите?
Желите да будете део
нечег историјског?
Ово није лабораторија,
него нечија кућа.
Помоћ тој породици је једино што
је важно. -Нисам тако мислио.
Моја ћерка је умрла у саобраћајној
несрећи пре неколико година.
Касније сам почео да
доживљавам ствари.
Мислио сам да жели да
комуницира са мном.
Помогло би да знам да
је била... Не знам. Негде.
Није то у питању.
Супер.
Мислим да сам нашао.
Овде је.
Шта је то?
Ед, нешто је иза тебе.
Зграбио ме је!
То је био он!
Покушавао је да ме
одвуче испод!
Боже! Погледајте!
-Огребана си.
То није огреботина,
то је угриз. Ујео ми је.
Као и Џенет!
Џенет, можеш да ми
додаш још један?
Џенет, шта је било?
-Зар не видиш?
Шта?
У кухињи.
Реци ми шта видиш.
-Игра се с ножевима.
Крије у мраку.
Џони, шта радиш?
Џони, не иди!
Сећаш се шта је г. Ворен рекао?
Не можемо да му дозволимо
да нас малтретира.
Ово је наш дом.
Џони, врати се, молим те.
Шта се десило?
-Џенет је нестала!
Била је овде!
Хајде!
Мама!
-Џони!
Ед, шта се дешава?
-Мама!
Џони је унутра!
Џони!
-Удаљите се.
Где су? Где? Џони!
Џони!
Драги! Дођи!
Јеси ли добро?
Све је у реду, драги.
Где је Џенет?
Џенет!
Људи, покупио сам нешто овде.
Ед, пази на...
Не желе...
Џенет! -У реду је.
Дођи.
Пази. Полако.
Душо, све је у реду.
Мама је овде.
Како је ушла унутра?
У реду је, драга.
Могу ли да...
Шта је било?
-Претвара се.
Шта?
-Имам доказ.
Толико о нади.
Шта?!
Моја ћерка није ово измислила.
Видела сам ствари!
Ухваћена је на делу преваре.
-Није могуће. Јесте ли је видели?
Како дванаестогодишњакиња
може да баци сто преко собе?
Готово је, разумете ли?
Због ваше ћерке,
не отежавајте још више.
Није могла да изведе ово
сама. -Како се усуђујете?
Мислите да сам је наговорила?
Шта је са полицијом?
И они су у овоме?
-У реду је. А вас двоје?
Верујете нам, зар не?
Желимо да помогнемо.
Ако црква погледа тај видео,
нема ништа од тога.
Желе да се дистанцирају од
оног што подсећа на превару.
Хтела бих да одете.
Изађите!
Изађите сви!
Напоље!
Можда бисте ви могли
да допрете до духа.
Да сами ступите у контакт.
-Не могу. Покушала сам.
Овде ништа не осећам.
-Значи, то је то?
Држите им линију живота,
а онда одустанете?
Не свиђа нам се
ово колико и вама.
Рећи ћемо цркви све
што смо видели.
Једини конкретан доказ
који имамо је снимак
како Џенет лажира инцидент.
Али је постојало буквално
десетинак оригиналних инцидената.
Узмите ово. -Пошто је ово
лажирала, то не мења чињеницу...
То мења све!
Ми смо овде агенти цркве.
Звали би нас да дођемо чак
и да нас Пеги није избацила.
Обавио си добар посао, Морисе.
Био си ту за њих
док није било никог.
Хвала.
Понекад је потребно
мало наде.
Веруј кад нико други неће.
Ово ми не делује добро.
-Знам.
Да ли си стварно то урадила?
Уништила кухињу и остало?
Али, зашто?
Рекао је да ће вас убити
ако их не отерам.
Зар не мислиш да је несмотрено
што је лажирала инцидент у соби
где је једина камера?
-Да.
Дођавола.
Лорејн!
Помози ми да ставим
ове траке.
Развуци и крени испочетка.
Сећаш се оних изопачених
порука од Џенет?
Знаш... од Била? -Да.
-Биле су две, зар не?
Ево прве.
Упомоћ! Не... пусти!
Мислили смо да се обраћа себи,
зар не? -Да. -Преслушај друго.
Не жели... пусти!
Ако не грешим...
Помозите ми!
Не жели да ме пусти!
Дошао сам да видим
своју породицу.
Они сад нису ту.
Мислим... да бих сада отишао.
Али не могу.
-Зашто? -Жели њу!
Само што није његова.
-Реци ми како да зауставим.
Ја сам дат и одузет.
Био сам у твом првом даху.
Ниси ме тражила.
Али пратићу те до смрти.
Чекајте. Не разумем.
Молим вас...
Боже! Крвариш!
Шта се дешава?
Дух старца је само пион.
Мучен како би ослабио Џенет.
-Мучен? Ко га мучи?
Нешто нељудско.
Нешто што је узело богохулни
облик да нападне моју веру.
Постоји демонско присуство
у тој кући.
Иди по Вика пре него што оде.
Морамо да се вратимо.
Мама, помози ми, молим те!
Забога, остави нас на миру!
Маргарет!
Маргарет, не!
Идемо одавде!
Код Пеги! -Ти не идеш?
-Не могу да оставим Џенет!
Не! Џенет!
Не разумем. Прво сте рекли да
није стварно, а сада да јесте.
Њено посматрање је
блокирало нељудски дух!
Старац није могао да продре
док нисмо отишли из куће.
Све што су проживели је
манифестација демонског.
Старац, Искривљени човек,
они су само фасада
која нас спречава да видимо
право зло у кући. -У мојој визији,
хтео је да ми помогне,
али је био уплашен.
Говорио ми је у загонеткама.
Овако, "Ја сам дат и одузет".
"Био сам у твом првом даху".
"Ниси ме тражила"...
"Али ћу те пратити до смрти".
Твоје име... Ниси га тражила,
него ти је дато.
Знајући да нам демонско име
даје моћ да га протерамо.
Да, али не знамо његово
име. -Можда знамо.
Зашто би нам иначе дао тај траг?
Сигурно зна да знамо име.
Шта ћемо сад?
Нељудски дух који је довољно
јак да замагли Лорејнин видик
је онај који је решење.
Морамо да одведемо
Џенет у цркву пре
него што је убије.
Џенет!
-Шта се десило?
Хвала Богу што сте ту.
Џенет је унутра!
Ед, јеси ли добро?
-Да! Идем позади!
Не! Ед! Не!
Пеги, остани овде.
-Џенет!
Буди са децом у ауту.
Улази у ауто.
И ти, Пеги! Хајде!
Ед!
Неће да се отвори!
Да пробам.
Морамо да развалимо.
-Добро. Сачекај. -Развали!
Ед, душо, сачекај ту.
Вик се одмах враћа.
Не могу да чекам.
Идем напред. -Немој!
Не можеш сам против тога.
Потребна јој је наша помоћ.
-Ед, молим те! Сачекај ме!
Сачекај ме!
Не могу да те изгубим.
Тако сам уплашена.
Знам. И ја.
Али морам да јој помогнем.
-Шта је са мојом визијом?
Знам да сам ти обећао,
душо, али морам ово да урадим.
Волим те, Лорејн.
-Ед, не!
Ед!
Не!
Било ко! Помозите!
Мрдај.
Боже!
Џенет, где си?
Упомоћ!
-Џенет!
Помозите ми!
У име Оца и Сина и
Светога Духа...
Како се зовеш?
Како се зовеш?!
Знам твоје име.
Питала сам те.
Реци ми ко си!
И ти си ми рекао.
Рекао си ми своје име.
Ја сам га записала.
Треба ми моја библија.
-Зашто? Шта се дешава?
Име демона нам
даје моћ над њим.
В... А... Л... А... К.
Валак!
Џенет!
Вик! Пусти ме да прођем!
-Лорејн, дозволи ми! -Идем!
Дозволи ми да уђем!
-Ед!
Лорејн!
Ед!
Џенет!
Џенет! Не!
Имам те. Хајде.
Не! Џенет!
Ед!
Лорејн!
Ваше име ми даје власт над вама,
демону. И знам ваше име!
Ви сте Валак!
Загађивач!
Нечиста душа, маркиз змија!
У име Оца и Сина
и Светога духа...
Осуђујем те назад у пакао.
Не!
Ед!
Добро смо.
Ед, јеси ли добро?
-Провери њу.
Џенет?
-Боже! Је л' је добро?
Позваћу помоћ.
-Џени, седи, мила. Седи!
Хајде.
Дубоко удахни.
Јеси ли добро?
Да ли изгледа добро?
-Спасио си је.
Не. Ти си спасила нас.
Зар ти нисам рекао да је суђено?
Али си веровао у мене.
Нисам могла без тебе.
Хвала што сте се вратили.
Седи.
Ово ме је чувало
још од малена.
Желим да узмеш.
И кад одрастеш,
пронаћи ћеш неког коме
је потребан, и даћеш му.
Договорено?
Права сам срећница.
Рекла си да једна особа
може да измени све. Али...
Ја имам две.
Духови из Енфила су постали једни
од најдокументованијих случајева
у паранормалној историји.
Пеги Ходсон је наставила
да живи у кући, улици Зеленој.
2003. године је преминула док
је седела у фотељи у дневној соби.
... На истом месту где је Бил
Вилкинс умро 40 година раније.
Реци ми о почетку,
прве ноћи тог дешавања.
Како се твој брат...
-Играо и шалио?
Нисам била сигурна. -Били су
уплашени? -Престрављени.
А шта је са Џенет?
Што се тиче тебе, Џенет, осећаш
ли нешто у свом грлу? -Не.
Ништа не осећаш?
-Сад гледам у Џенет.
Не свађај се овде.
-Она изговара,
али јој се уста не померају.
-Искључуј! Знам...
Џенет, можеш да ми кажеш
када ћеш да проговориш?
Никад!
-Знаш ко сам ја?
Да! Ед! Ед!
Били сте хришћанин?
-Не! Ти знаш!
Које године сте умрли?
Да ли се сећате?
Мртав сам. 1961. године.
1961. године!
ПРИЗИВАЊЕ ЗЛА 2
КРАЈ
Превод: МастерМ@н
Обрада на Ћирилицу: Немања НС
Specijalno za forum IPTV Zezanje